蛍
萤
大丈夫?
你没事吧
やっぱり　やっぱりあんただったんじゃ
果然 果然是你干的
最低
太差劲了
もう蛍に近寄らないで
今后不许再接近萤
由真ちゃん　いいから
由真 没事
私たち　こういう契約で付き合ってるの
我和他的关系 就是建立在这种约定之上的
契約?
约定?
そう　お互いの要求に答えるっていう契約
对 要相互满足对方要求的约定
契約を破ったから　殴られただけ
刚才只是因为我违背了约定 所以才被打了
私が悪かったの
是我有错在先
何それ?
这算什么?
そんなの付き合ってるって言えるの?
这也算在谈恋爱吗
女同士よりましだろ?
总比你们搞百合要好吧
「为什么至今为止都没有察觉呢」
蛍　藤原と別れなよ
萤 和藤原分手吧
なんでそんなこと由真ちゃんに言われなきゃいけないの?
由真你凭什么对我说这种话呢
蛍を助けたいからに決まってんじゃん
当然是因为我想帮你啊
今のところ　私は別れるつもりはないよ
我现在并没有分手的打算喔
どうして?
为什么
好きなの?　あんな奴が
你喜欢那种家伙吗
うん
嗯
本気で言ってるの?
你说真的吗
目覚ましてよ
清醒点啊
何ムキになってるの?
你这么较真干什么呀
私がいいって言ってるんから　いいじゃない
我自己都说没关系了 又有什么不好的
よくない　ほっとけるわけないじゃん
当然不好
ほっとけるわけないじゃん
我怎么能坐视不管呢
野良猫にご飯をあげるのってさ
你不觉得给流浪猫喂食
無責任だと思わない?
是一件不负责任的事吗
は?　何の話
啊?你在说什么
一生飼ってあげられるわけじゃないのに
明明没办法养它一辈子
都合のいい時で可愛がりたいからって
只是想在自己方便的时候逗逗它
無責任だよね
真是不负责任啊
由真ちゃんもそれと一緒だよ
由真你也是一样喔
どういう意味?
什么意思?
私のこと助けるって言うけど
你说你想要帮我
一生助けられるわけじゃないでしょ?
但你并不能帮我一辈子吧?
だったら　ほっといてほしいなあ
既然如此 希望你别来管我啊
今だって
现在不也是
武田君と付き合ったり
在你和武田同学交往的时候
他の友達と仲良くしてる時は
或者和其他朋友打成一片的时候
私のことなんて忘れてるでしょ?
完全就把我抛在脑后了吧
違う
不是的
蛍のこと忘れたことなんかないよ
我从来没有忘记过你啊
あたしは蛍が好…　その
因为我喜欢…那个…
由真ちゃんこの間から変だよ
由真你最近很奇怪喔
どうしちゃったの?
到底怎么了
女の子同士で好きとか　不毛だよ
女生之间说喜欢什么的 多没意义呀
由真ちゃんには武田君がいるでしょ?
由真你不是已经有武田同学了吗
私にも藤原君がいるし
我也有藤原同学
もしかして　私が冗談でキスとかしたからって
难道说 就因为我开玩笑吻了你
その気になっちゃった?
你就对我有意思了?
あ　藤原君
啊 是藤原同学
じゃ　私行くね
那我先走了
いつから　蛍は私あたしを信じなくなったの?
萤是从什么时候 开始不信任我了呢
ずっとお隣同士で
我们一直是邻居
親友で
是好朋友
一番近くにいるって思ってたのに
本以为我们是最亲近的两人
気付いたらものすごく遠い
可当我回过神来 她已经离我那么遥远
助けられない
我帮不了她
蛍が全然あたしを必要としてない
萤根本不需要我
この間言った　あたしの好きの人が
前段时间跟你提起的 我那个心上人
大変な目に遭ってて
她遇到了很大的麻烦
気付いてあげられなくて
我没能及时发现
助けたかったけど　助けられなかった
我想帮她 却无能为力
あたしの言葉　全然信じてもらえなくて
她完全不相信我说的话
どんな状況なのか　わかんないけど
虽然我不知道发生了什么
でも由真はその人を助けたいだろう?
但你想要帮她对吧
うん
嗯
だったら諦めずに頑張るよ
那就不要放弃 继续努力啊
拒絶されて傷ついたからやめるなんて
因为遭到拒绝受了伤 所以就放弃
自分が可愛いだけじゃん
那不还是只顾自己吗
あ　ごめん
啊 抱歉
言い方キツかったよな
我说得太刻薄了吧
あの　傷つくのはつらいけど
那个…虽然受伤很难受
本当に大事な人を助けられるほうがいいじゃん
但对于自己真正重视的人 还是希望能帮到她不是吗
武田は本当にすごいね　尊敬する
武田你真是好厉害啊 叫人敬佩
あたしそんなにいい人じゃないし　ちっちゃい人間だけと
我虽然并不算太善良 是个器量很小的人
武田みたいな心の大きい人になりたいな
但我真想成为一个和武田一样心胸宽广的人啊
いや　そんな大層のもんでもないけど
不…也没你说的那么夸张
だから　もうちょっと頑張ってみようかな
所以 我再加油试试看吧
頑張れ
加油吧
もしまたダメでも　話ぐらいは聞いてやるから
就算还是不行 至少还有我听你诉苦啦
うん　ありがとう
嗯 谢谢
大事な友達なんだろう
她是你珍贵的朋友不是吗
なんでもない
没什么
もうバイト行っちゃったかな
已经去打工了吗
それとも　藤原のところかな
还是说 去了藤原那里吗
待って　蛍知らない?
等等 你知道萤在哪儿吗
知らねぇけど
不知道
そう　ならいい
这样 那就算了
まだ1人でレズごっこやってんの?
还在一个人玩百合游戏吗
ごっこじゃないよ
才不是游戏
お前はそうかもしれないけど
你也许是这样
あいつはどうかな
但她是怎么想的呢
そんなこと
她怎么想
蛍のことはあたしが一番よく知ってる
最了解她的人是我
ねぇ　契約違反ってなんだったの?
我说 违背了约定是什么意思
蛍を殴ったことは許さないけど
虽然我绝不会原谅你动手打萤的事
教えて
但请你告诉我
あいつがヤらせなかったから
因为她不让我干
何それ　最低
什么东西 你太差劲了
お前が教えろうって言ったんだろ
是你叫我告诉你的吧
蛍はね
萤她啊…
蛍は藤原のこと
她对你是那么…
好きなの?　あんな奴が
你喜欢那种家伙吗
うん
嗯
あいつがヤらせなかったから
因为她不让我干
蛍　どうして
萤 为什么
藤原が好きなんじゃないの?
你不是喜欢藤原吗
由真ちゃんお友達多いし　彼氏とも順調で
由真有很多的朋友 跟男朋友也进展顺利
私のことなんて要らなくなるかもね
可能会慢慢变得不需要我了呢
ほんと頓珍漢で　嫌になる
你总是说些蠢话 让人很烦
本当に好きってのはね
真正的喜欢啊
世界が好きな人とそれ以外に分類しちゃうことだよ
是指世界分类为喜欢的人和除此之外的人
そうやって被害者みたいな顔して
你就这样摆出一副受害者的样子
全部私のせいにしてたらいいんだもんね
把所有过错都推到我身上就好了呢
どうして　どうして今まで気づかなかったんだろう
为什么 为什么至今为止都没有察觉呢
蛍の本当の気持ちに
萤真正的心意
蛍
萤
由真ちゃん
由真?
どうしたの?　そんなに走って
怎么了 跑那么急
蛍はずるい
萤真是狡猾
あたしに期待してないみたいなこと言いながら
你一边说着似乎对我不抱期望的话语
あたしにキスしてしたり
还一边亲我
わざわざ藤原みたいな奴と付き合ったり
故意和藤原那种人交往
本当はすごくあたしにかまってほしいって言ってるみたい
简直就像你其实很想引起我的关注一样
由真ちゃんにしては感がいいね
对由真来说 这次还挺敏锐的呢
だったらもっと信じてよう
既然如此 你就多相信我一点啊
あたしはずっと蛍の側にいるから
因为我会一直陪萤身边的
やめてよ 由真ちゃん
别这样 由真
その場の勢いに流されるのは
因为一时的冲动而说些傻话
蛍
萤
私　確実性の低いものが嫌いなの
我讨厌那些不确定的事情
後でがっかりするのは嫌だから
因为不想到最后空欢喜一场
確実なものなんかないよ
没有什么事情是确定的
先のことなんて分からないし
未来的事我不知道
でもあたしは今
但是我现在
蛍が好きなの
好喜欢萤
蛍も覚悟決めてよ
萤你也下定决心吧
この手に触れて　気付いたでしょ
经过指尖的触碰 你一定已然察觉
秘密の先に　危ない棘がある
在秘密的前方 藏着危险的尖刺
関係ないよ　「昨日」までは
「过往」的一切 我全都不在乎
こっちを見てて　「明日」を見てて
请你凝望着我 展望着「明天」
そうよ　君は知ってしまうの
没有错 你很快将会知晓
私との　さっきのキスの意味も
与我刚刚那一吻的含义
愛のすべても
以及爱情的一切
隠しきれない　優しさはfusion
难以隐藏的柔情渐渐融化
微笑みはfiction
带着假意的微笑
あの子から君をさらって
定要将你从他身边夺走
傷つけた分　守ってみせる
曾经伤你多深刻 我便护你多安好
ひとつ青い蕾をいつか
那一朵青涩的花蕾 有朝一日
咲かせてみて
请为我而绽放
本字幕由喵萌奶茶屋&千夏字幕组联合制作 若喜欢请支持正版 谢谢合作
翻译&日听：Sansh kakasama 校对：小哈 时后：夕儿 特效：王吉  繁化：风风
蛍
萤
ごめん　お待たせ
抱歉 久等了
じゃ　行こう?
那走吧
うん
嗯